---
title: 2days Webフロント向け 開発型インターン ONLINEに参加してきた!
date: 2020-10-04
image: article-3.jpg
tags: [React,TypeScript,インターン]
category: web
---

## 最後のサマーインターン
夏休みが終わってしまってすっかり外も寒くなってきましたね。いつの間にかセミの鳴き声が聞かなくなったと思ったらもう10月が始まってますね()
今年の9/26、9/27に行われたハッカソン型のインターンシップに参加してきました。こういう形のインターンは初めてだったので緊張と共にワクワクが込み上げてきましたね

## 事前懇親会
開催日一週間前に事前懇親会が行われ担ですが、そこで人事の方が強調していたのは「成長」という言葉です。
このインターンの目的は短期間のうちに何か一つ成長を感じてもらうというものでした。
インターンの課題は当日発表だったのでいつも使い慣れているNuxt.jsを使ってインターンに挑もうと思ったんですが、いつもの技術スタックじゃその期間で成長できないなーってことでReactとTypeScriptで挑戦してみようと思いました。

## いよいよインターン初日！
いよいよ課題が発表されました。インターン課題は、、

**番組表を作成せよ** でした!

必須機能としては
- 番組一覧を見ることができる
- 番組詳細が見ることができる
 というものです！

あらかじめ番組情報のAPIが用意され、それを用いて上記の要件を満たしたアプリケーションを作成するといった流れです。
React+TypeScriptは開催日の二日前から勉強していたんですが、課題内容を考慮しても「これはギリギリいけるか、、、わからん」くらいのレベル感でしたね。

## ー日目、なんの成果も、得られませんでした
ー日目はReactとTypeScriptのドキュメントをにらめっこしつつ、メンターの方に質問して使い方を学んでいました。JSXの書き方やReactコンポーネントなど今まで使ってこなかった新しい概念がブワァと一気に押し寄せてくる感覚です。
さらに静的型付け言語も初めてだったので、型のエラーが出るたび作業スピードが中断してしまい一向に進まなかったです。
結局その日はドキュメントの熟読と環境構築(FirebaseHostingとlint系、prettier系)で精一杯でした。
今なら調査兵団の気持ちがわかります。

## 二日目、なんとか動くものができた?
二日目は実際にディレクトリ構成やどのようにコンポーネントを切り出すかを考えつつ実装していきました。reduxの使い方までは着手できていなかったのでクラスコンポーネントを使用してuseStateを用いて状態の管理を行いました。

メンターの方に様々なことについて伺いました。デザイナーとのコミュニケーションにおいてどういった部分を意識しているのか、AbemaTVではどういった技術を使っているのかなどを聞けてとても有意義でした。

## いよいよ成果発表
二日目の作業時間が終わり、成果発表の時間がやってきました。自分は「全て新しい技術で挑戦する」といった目標の元、今回の課題に挑んだのですが、周りのインターン生は新しい技術+高クオリティで「なんでそんな短期間でできるんや、、」状態でしたね笑
今回の課題での目標としてReact+TypeScriptをなんとなく理解できるようになったので、これからも何か作ってみようと思います!(もちろんNuxt信者は続けますよ)
